영화 리스트

액션1
리뷰 제목: 마블의 몸에 덧붙인 작고 가벼운 날개 하나
리뷰 내용: 점점 많은 추를 매달아가면서 무거워지던 마블의 몸에 덧붙인 작고 가벼운 날개 하나.
작성자: 이동진 평론가
영화제목: 스파이더맨: 홈커밍
영화감독: 존 왓츠
상영등급: 12세
개봉일: 2017.07.05

액션2
리뷰 제목: 10년동안 이 시리즈를 사랑한 팬으로서 너무나도 행복하고 즐거웠고 눈물나던 시간들
리뷰 내용:
#우리 아버지세대가 스타워즈를 보며 자랐고 우리가 해리포터를 보며 자란 듯 지금 자라나는 세대들은 마블로 이 시대를 기억할 것이다
#단독영화로서는 호불호가 많이 갈릴 수 있고, 내러티브의 완성도는 인피니티워가 훨씬 높다
#그럼에도 고평가를 줄 수밖에 없는 이유는 반칙에 가까운 3막의 클라이막스, 그리고 이 영화 자체가 온전히 팬들을 위한 영화이기 때문이다
#아쉬웠던 점들도 많았고 너무 뻔한 전개나 구성,장면들도 있었지만 그 모든 것을 상쇄시킬정도로 팬들이 원하는 장면들만 모아두었다 시리즈의 마무리로서 이보다 좋을 수 없다
P.S초등학교 6학년 때 아무것도 모르고 비디오를 빌려 아이언맨을 봤던 소년은 고등학교에 들어가서 수련회가 끝나자마자 어벤져스를 보고 난생처음 시사회에 갔고 개봉에 맞춰 군휴가일정을 잡았습니다
이 시리즈에 관심을 가지는 친구들이 늘어났고 저는 영화가 더 좋아졌고 하고싶은 꿈도 생겼습니다. 남들이 어떻게 생각하든 저에게 있어서 학창시절, 인생의 한부분을 차지하는 너무나도 소중한 영화였습니다. 다시 한번 고마워요,나의 영웅이 되어줘서
작성자: 정태환
영화제목: 어벤져스:엔드게임
영화감독: 안소니 루소, 조 루소
상영등급: 12세
개봉일: 2019.04.24

액션3
리뷰 제목: 브루스웨인이라는 한 남자의 일대기
리뷰 내용:
밤의 수호자는 만인을 위해 희생하여 전설이 되었고
가면을 벗은 남자는 마침내 정체성을 찾았다.
결국엔 브루스웨인이라는 한 남자의 일대기였기에.
나에겐 모두가 최고라는 전편보다 여운이 짙다.
작성자: 웡카
영화제목: 다크나이트 라이즈
영화감독: 크리스찬 베일
상영등급: 15세
개봉일: 2012.07.19

액션4
리뷰 제목: "하루면 많은 일을 할 수 있지"
리뷰 내용:
"하루면 많은 일을 할 수 있지"
영화에 대해선 이런저런 말이 많지만, 한 발의 총격과도 같았던 대사. 삶과 시간에 대한 내 태도가 BC와 AD로 나뉘어질 변화를 주기엔 충분했다.
작성자: 회색 지도
영화제목: 인 타임
영화감독: 앤드류 니콜
상영등급: 12세
개봉일: 2011.10.27

음악4
리뷰 제목: 재즈가 말랑한 음악이라는 편견을 버려!
리뷰 내용:
총 안 쏘고 사람 안 죽고 이렇게 쫄깃한 영화는 처음 본다. 빅밴드 스윙 재즈가 하드록보다 박력있네. 재즈가 말랑한 음악이라는 편견을 버려!
작성자: 홍인표
영화제목: 위플래쉬
영화감독: 데이언 셔젤
상영등급: 12세
개봉일: 2019.04.24

로맨스1
리뷰 제목: 나같은 사람에게 꼭 필요한 이야기
리뷰 내용:
내 결혼식에 이렇게 비가 왔다면 분명 기분이 좋지 않았을 것이다. 지하철에 옆사람이 이어폰으로 음악을 크게 듣고 있다면 눈살을 찌푸렸을 것이다. 무엇보다도 하던 일이 잘 안풀리거나 주어진 과업을 제대로 처리하지 못했을 땐 시간을 되돌렸으면 좋겠다며 후회를 할 것이다. 
 
나같은 사람에게 꼭 필요한 이야기. 바쁜 일을 멈추고 한번쯤 생각해볼 이야기. 하루 하루 사는 동안 최선을 다해 이 멋진 여행을 만끽하고 있는지 돌아보게 하는 이야기.
작성자: mmm
영화제목: 어바웃 타임
영화감독: 리차드 커티스
상영등급: 15세
개봉일: 2013.12.05

로맨스2
리뷰 제목: 타인에 대한 '겉모습'
리뷰 내용:
"그 사람이 제 손을 잡을 때 쳐다보면, 모르는 사람이 있어요. 절 보고 웃고 있어요. 그럼 저도 그냥 웃어요. 익숙해지려면 하루가 너무 짧아요.."                                 
               
낯설다는 느낌을 제일 먼저 받게 되는 부분은 바로 타인에 대한 '겉모습'이다. 늘 알고 지내던 한 사람이 평소랑은 다른 옷차림을 한다면 그마저도 낯설기 마련인데 매일 다른 사람의 겉모습을 갖는 우진을 보고 계속 적응해야 하는 이수에겐 매우 큰 스트레스다. 심지어 자신이 사랑하는 사람을 먼저 알아보지 못한다는 사실도 그녀를 슬프고 아프게 했을 것이다.                               
             
다른 건 다 필요없고 이 영화에 수록된 사운드트랙들이 진짜 너무 좋다. 듣고만 있어도 힘들었던 하루로 지친 내 마음이 위로되는 느낌이랄까 눈을 감고 이어폰을 꽂아 소음을 차단하고 오로지 아름다운 멜로디를 음미하고 있으면 내 안에 들어있던 여러 걱정들이 잠시나마 녹아내린다. 이 영화를 처음 본 순간부터 지금까지 수없이 들었던 만큼 여운이 짙은 음악들이 가득하다.              
           
영화의 초중반까지는 정말 드라마틱하고 신비롭다는 생각이 많이 들었는데, 어느 순간부터 전개가 너무 안일하고 지루해지기 시작했다. 정확히 이진욱이 등장하는 타이밍에서부터 흥미가 떨어졌었다. 평소 소심하고 자신감이랑은 거리가 멀었던 우진이 이상하게 눈빛에 느끼함과 강한 자신감을 품고 있었고, 급하게 잠자리를 갖는다. 이수는 아직 준비가 안 되어있을지도 모르는데 굳이 급하게 안으려고 하는 우진을 보면서 조금 실망스러웠다. 그렇게 이수와 우진의 사이가 멀어지는 과정이 너무 단조롭게 그려져, 기대했던 만큼 감성적인 재미가 나오지 못했다.                                                               
                
"어디 갔었는지 뭘 먹었는지 같이 갔던 식당 반찬까지 다 기억나는데, 그 사람 얼굴이 기억이 안 나."
작성자: 신상
영화제목: 뷰티인사이드
영화감독: 백종열
상영등급: 12세
개봉일: 2015.08.20

로맨스3
리뷰 제목: 타인에 대한 '겉모습'
리뷰 내용:
"그 사람이 제 손을 잡을 때 쳐다보면, 모르는 사람이 있어요. 절 보고 웃고 있어요. 그럼 저도 그냥 웃어요. 익숙해지려면 하루가 너무 짧아요.."                                 
               
그대에게도 있겠죠.
비 오는 날이면 어김없이 생각나는 사람이,
소나기처럼 스쳐만 가도 메마른 삶에
산뜻한 무지개가 필 것 같은
그런 사람이 당신께도 분명 있을 테죠.
-
ps. 멜로 장르 안에서 손예진의 시계는 거꾸로 간다.

작성자: 재원
영화제목: 지금 만나러 갑니다
영화감독: 이장훈
상영등급: 12세
개봉일: 2018.03.14

다큐3
리뷰 제목: 봉감독님 리스펙트!
리뷰 내용:
비는 내리지, 오르지는 않으니까.
마치 중력만큼이나 당연한 그 수직적 격차 아래 무력한 생존.
If a tree falls in a forest and no one cares to notice, does it make a sound?
 
+ 봉감독님 리스펙트!
- - - - - - - - - - -
봉준호 감독님, 칸 영화제 황금종려상 축하드려요! 한국 영화의 자랑이십니다! 조만간 극장에서 찾아뵙겠습니다. 감정이 솟구치네요.
...
그리고 이젠 아카데미 작품상, 감독상, 각본상, 국제영화상까지. 역사를 만드셨네요. 정말 존경하고, 앞으로도 좋은 영화 계속 만들어주세요!
감독님 절 가져요 엉엉

작성자: Jay
영화제목: 기생충
영화감독: 봉준호
상영등급: 15세
개봉일: 2018.03.14

공포4
리뷰 제목: 모든 의미가 해체된 포스트모던의 시대에서 약자를 위한 나라는 없다.
리뷰 내용:
모든 의미가 해체된 포스트모던의 시대에서 약자를 위한 나라는 없다.
포스트모던의 시대가 오면서 기표의 다의성이 증가하였다. 즉 고정된 기표인 주인기표가 사라진 텅빈 기표만이 남았다. 상징계의 진리질서가 무너진 균열된 틈으로 실제의 열망이 파고들어 온다. 극단적 유동성과 빠른 변화는 기존의 근대의 질서들을 낡은 것으로 만들어 버린다. 그렇기 때문에 토미 리 존스는 이 세계를 이해할 수 없다고 말하였다. 극단적 추상화를 통해 비평적 태도와 감상적 태도가 화해불가능한 지점으로 나아가 버린 포스트모던 현대 미술처럼. 차이와 우연이라는 혼돈 속에서 다시 절대적 진리 질서라는 기준이 필요하다. 아내처럼 질문 그 자체를 거부해야한다.
작성자: 호중
영화제목: 노인을 위한 나라는 없다
영화감독: 에단 코엔
상영등급: 15세
개봉일:2008.02.21
SF1
리뷰 제목: 사운드트랙. Beethoven Symphony No.7
리뷰 내용: 
1. 사운드트랙. Beethoven Symphony No.7은 아무리 많은 영화에서 나오더라도 모든 상황을 멈추어버리게만드는 초월적인 힘이있다. 웅장한 스코어와 더불어 sweet dreams의 그 타이밍이란!
2. 제임스맥어보이와 패스벤더의 눈빛에 우러나오는 감정선에 녹아버릴것같다.
3. 호불호가 갈린다고하나 브라이언싱어의 프리퀼삼부작은 내게 최고의 sf시리즈다. First Class에서, DoFP까지ㅡ
ㅡVue, Edinburgh, UK
작성자: Twicejoy
영화제목: 엑스맨:아포칼립스
영화감독: 브라이언 싱어
상영등급: 12세
개봉일:2016.05.25

SF2
리뷰 제목: "Love is the one thing that transcends time and space." (Anne Hathaway as Brand)
리뷰 내용: 
"Love is the one thing that transcends time and space." (Anne Hathaway as Brand)

브랜드는 알고 있었다. 에드먼즈 행성이 옳은 선택이라는 것을. 쿠퍼는 몰랐다. 그래서 과학과 데이터에 기반한 최적의, 그리고 최선의 선택을 내렸다.

최적의 행성에서 만난 건 그놈의 라이언, 아니 와트니, 아니 만 박사였다. 제 목숨을 위해 이기적인 선택을 내리는 그는, 지구를 실컷 유린해 놓고 다른 행성을 찾아 떠나려는 인류의 표상과도 같았다. 그렇게 인류는 지구 탈출이라는 절체절명의 순간에서조차 이기의 역사를 반복하며 스스로를 발목 잡는 존재인지도 모르겠다.

인듀어런스가 폭발한 절망적인 상황에서도 쿠퍼는 포기하지 않았다. 알파고보다 아마 몇 배는 성능이 뛰어날 케이스가 '불가능하다'고 판단했음에도 불구하고, 쿠퍼가 도킹을 감행, 성공시킬 수 있었던 것은 '불가피하다'는 이유에서였다. 그렇게 인류는 순순히 받아들이지(go gentle) 않는 무모한 도전정신으로 늘 답을 찾아온 존재이기도 했다.

인류에게 주어진 또 한 번의 기회를 브랜드에게 맡기며 블랙홀로 들어간 쿠퍼의 마음은 어떤 것이었을까. 사랑하는 딸 머피와의 약속과 인류의 구원을 맞바꿔야 하는 그 마음. 쿠퍼는 절대자에게 의지했을까, 아니면 블랙홀에 새로운 기회가 있을 것이라고 생각했을까, 아니면 포기했을까. 어떤 마음이었든 쉬운 결정은 아니었을 것이다.

그렇다면 쿠퍼가 5차원의 공간에 떨어진 것은 그의 마음을 살핀 절대자의 자비였을까, 아니면 미래의 인류가 준비해 둔 기술이었을까, 아니면 그저 엄청난 우연의 일치였을까.

문과인 나는 웜홀이나 양자역학, 테서랙트 같은 과학적 개념은 완벽히 이해하지 못했다. 놀란 감독도 모든 관객이 쉽게 이해할 거라곤 생각하지 않았을 것이다.

중요한 것은, 인류의 지각을 넘어서는 어떤 힘이 쿠퍼를 테서랙트로 보냈다는 점이다. 그 힘을 통해 전해진 아버지의 사랑으로, 머피와 인류는 더 이상 머무를(stay) 수 없었다. 많은 사람들이 이 영화를 경이롭다 이야기하고, 어떤 이들은 놀란의 전작이나 큐브릭 감독의 작품과 비교하며 덜 경이롭다 이야기하기도 한다. 영화적 장치나 구성에 대한 완성도를 논하기는 어렵지만, 사랑이라는 가치에 대한 놀란의 통찰만큼은 분명 놀라운 것이었다.

브랜드는 알고 있었다. 그리고 쿠퍼도 결국 알게 됐다. 사랑은 시공을 초월해 일한다는 것, 그리고 우리가 이해할 수 없는 방식으로 우리를 구원한다는 것.
작성자: 조씨
영화제목: 인터스텔라
영화감독: 크리스토퍼 놀란
상영등급: 12세
개봉일: 2014.11.06

SF3
리뷰 제목: 내 유일한 취저 판타지
리뷰 내용: 
- 판타지가 재밌는건 처음이다.. 내 유일한 취저 판타지다. 요즘따라 취저 영화를 많이 보네
- CG도 자연스럽고, 배경도 이쁘고, 스토리도 좋고, 배우들도 괜찮고, 캐릭터도 좋은데 왜 평균별점이 이렇게 낮지?
- 킬링타임용으로 정말 좋다. 원작 생각하면 별로 유치하지도 않고 판타지에서 현실적인 성장스토리도 끼어있어서 너무 재밌었다.
- 전개가 약간씩 빗겨가는 부분이 있었던 것 같다. 그건 아쉬움..
한줄평 : 해리포터도 그다지이던 내가 처음으로 흥미를 느낀 판타지
작성자: OSM
영화제목: 나니아 연대기 - 사자, 마녀 그리고 옷장
영화감독: 앤드류 애덤슨
상영등급: 전체 관람가
개봉일: 2005.12.29

SF4
리뷰 제목: 가장 많이 읽은 소설이자 가장 많이 본 영화
리뷰 내용: 
볼드모트 육신이 처음 등장하는 시리즈다.
영웅은 불안감에 휩싸인 대중들로부터 신뢰를 잃어 버린다.
가혹한 배신과 죽음이 가중된다.
때문에, 내가 어린 나이에 소설 속 인물에 대해 가장 큰 불안감과 측은지심을 느꼈던 작품.
뿐만 아니라, 트리위저드 시합, 크리스마스이브 연회 등 소잿거리도 충만했던지라 가장 많이 읽은 소설이자 가장 많이 본 영화.
작성자: 송주환
영화제목: 해리포터와 불의잔
영화감독: 마이크 뉴웰
상영등급: 12세 관람가
개봉일: 2005.12.01